# English version
Julius Caesar is a famous Roman general who has just returned to Rome after many victories in battle. The people are celebrating him, but some people are worried about his growing power. Cassius and Brutus, two well-respected noblemen, are among those who are worried. They think Caesar is becoming too ambitious and might try to become a king, which would be bad for the Roman Republic. They decide to join a conspiracy to assassinate Caesar.

On the day of the assassination, Caesar is warned by a soothsayer to "Beware the Ides of March," but he ignores the warning. The conspirators, led by Brutus and Cassius, gather around Caesar in the Senate and stab him to death. They believe they have done the right thing for Rome, but they soon find out that not everyone agrees.

Mark Antony, Caesar's loyal friend, gives a powerful speech at Caesar's funeral, turning the people against the conspirators. Brutus and Cassius are forced to flee Rome, and a civil war breaks out. In the end, the conspirators are defeated, and Brutus and Cassius commit suicide. Octavius, Caesar's adopted son, becomes the new ruler of Rome.
# Versão em português
No dia em que retorna a Roma, César é avisado por um vidente para tomar cuidado com Idos de março, mas César diz não temer nada e ignora o aviso. Júlio César é um famoso general romano que acaba de retornar a Roma após muitas vitórias em batalha. O povo o celebra, mas algumas pessoas estão preocupadas com seu crescente poder. Cassius e Brutus, dois nobres muito respeitados, estão entre os preocupados. Eles acham que César está se tornando ambicioso demais e pode se tornar perigoso para o povo romano, o que seria ruim para a República Romana. Brutus e Cassius conversam e dividem os seus temores, Brutus pergunta o que pode ser feito, então Cassius sugere assassinar César. Brutus diz que ele está louco e que o povo se revoltaria. Cassius diz que possui homens leais que executariam o serviço. Brutus pede um tempo para pensar e Cassius o alerta que há tempo para pensar e tempo para agir.

Um tempo depois  Cassius, informa a Brutus que os senadores estão pretendendo tornar César rei.Brutus se preocupa e se reúne em sua casa com Cassius e os demais conspiradores. Eles combinam que Mettellos, servo de Brutus irá pedir clemência a César pelo seu irmão e se César recusasse, eles o matariam.

No dia seguinte, César informa que não vai ao senado, por conta de um sonho que a sua esposa teve  em que o povo de Roma estava em volta de sua estátua com a mãos cheias de sangue e sorrindo e que esse sonho era um aviso de sua morte. Após ser convencido que sua esposa havia interpretado errado o sonho, ele vai até o senado.

Os conspiradores, liderados por Brutus e Cássio, se reúnem em torno de César no Senado, depois de ouvirem a recusa a resposta negativa de César, eles o  apunhalam até a morte. Eles acreditam que fizeram a coisa certa por Roma, mas logo descobrem que nem todos concordam.

Marco Antônio, amigo leal de César, faz um discurso poderoso no funeral de César, voltando o povo contra os conspiradores. Brutus e Cassius são forçados a fugir de Roma, e uma guerra civil começa. No final, os conspiradores são derrotados e Brutus comete suicídio. Otaviano, filho adotivo de César, torna-se o novo governante de Roma